Clase 01
1)Desarrollo web html y css
2)Desarrollo web javascript
3)Desarrollo web react

*3 examenes integradores (uno por cada modulo)

TERMINOS:
HTML -> lenguaje de marcado.
Jv -> lenguaje de programacion predominante en la WEB.
	-> lenguaje de interpretado que maneja los buscadores por default.
WWW -> da los estandares que debe tener una pagina WEB en internet. (Consorcio mundial).
Propiedades -> sirven para asignar caracteristicas. (Cascading Style Sheet ó Hoja de Estilos en Cascada).

HTML:
Lenguaje de hipertexto marcado mediante etiquetas o tags. Este es interpretado por el navegador.
-> Creacion de paginas web.
-> Creado por Tim Berners Lee (creador del protocolo http) -> 1991.
-> Ha tenido varias versiones, las mas importantes han sido HTML 4.01, XHTML 1.0 y la actual version HTML5 -> desde 2014.
W3C -> World Wide Web Consortium -> creada por Tim Berners Lee -> fija estandars de lenguaje como HTML y XML.
-> Actualmente la WHATWG tambien participa de tal tarea. -> W3C y WHATWG crear protocolos a seguir.
-> Es importante seguir estos estandars, ya que, afetan de manera direta el desarrollo y accesibilidad de nuestro sitio web. (internet nos baja la pagina y no se podra ver).
Dominio -> Identificacion proveida por x empresa de hosting.

-Una vez que compro el dominio por ejemplo en NIC.AR lo tengo que delegar. Delegar significa que el hosting(donde va a estar alojado) te da un link para que tu pagina
se encuentre en la web cuando
escriben el nombre.
Compro el hosting y delego el link a NIC.AR para que me dirija hacia ahi.

->Para ver mi HTML necesito un navegador. Tambien neecesito contar con un servidor.
->www, permite la ... conjunta de archivos?

Protocolo -> La regla en que se van a comunicar en internet.

Servidor Web(computadora) -> Trabaja mediante una arquitectura cliente-servidor. El cliente envia informacion, pasa por el internet y termina en el servidor.
-> Las empresas de hosting nos perimiten hacer esto.
-> Agarra las peticiones y devuelve las respuestas.

index.html -> Define la manera en la que vamos a utilizar el leguaje?

Los sitios web, archvios web, se manejan bajo la estructura basica de HTML. Esta estructura es la forma default pro la cual se va aestructurar un sitio. Esta estructura 
se escribe "html:5"

->existen etuiquetas de autocierre, de apertura y clausura.
	<!DOCTYPE> -> Etiqueta de autocierre.
	<html lang> ="en" -> Etiqueta de apertura.
	/html -> Etiqueta de clausura.
	Las etiquetas tienen atributos.
	Atributos -> Caracteristicas.
	<lang ="en"> -> atributo = "de que se trata este atributo".
	La etiqueta <head> tiene la meta data que le damos a los motores de busqueda.
	<meta> -> Etiqueta de autocierre
	<meta charset="UTF-8"> -> tiene la cantidad de caracteres que se van a utilizar.
	<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge"> -> nos hace compatible nuestro sitio a edge.
	<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"> -> hace que la pagina se adapte a cualquier dispotivo.
	<title> -> determina el nombre de nuestra WEB.
	<body> -> contiene la informacion que ve el usuario.

etiquetas

<hNum> para titulos,
<header> encabezado
<nav> menu

pagina es una pagina de varias paginas.
Denominamos pagina web a una pagina de un solo HTML. 
Aplicacion web es un sitio web con log in o interaccion con el usuario (base de datos, etc)

<header>
   <nav>
       <ui> 
         <li> lista desordenada

<main>
    <section>
        <ol>
          <li> lista ordenada
          <strong>

<footer>
    
...

<link> (para css) (dentro de la etiqueta head)
-> atributo rel -> de relacion.
-> atributo href -> hace referencia a un hipervinculo.
por elemento/tag, por clase y por id.

div -> caja
<div class="div-container"> --> kebab-case.

selector universal -> formatear los valores predeterminados por el buscador.

margin
padding
height
margin
width
border

-----------
clase 3
linus torvald (creador de linux, de git y de github).

git es una plataforma para trabajar en conjunto con otras personas.

github

-cada vez que iniciamos un proyecto debemos agregar con CTRL + SHIFT + Ñ

-Con el comando "git init" , iniciamos el working directory. 
-U significa untracked, todavia no trackeado.

-Con el comando "git status" , podemos saber el estado de nuestros archivos

-Con el comando "git add ." , subimos todo al staging area.

github usuario
NocetiFederico
nfedericotomas@gmail.com
f42459055

copiar las lineas de la pagina de git y pegar en la terminal de visual studio (cambiando el main por el master).

<header>
	<nav>
		a* = <a href=""> </a> (href = hipervinculo de referencia)
		a* = <a href="" target="_blank"> </a>

git init
git status
git add .
creas el repo
copias y pegas lo que dice en el git ( git branch -M master)

FTP
protocolo de transferencia de archivos.
necesitas:
-usuario
-contraseña
-puerto 21
-link de la dns

Empresa de hosting
-Brinda alojamiento en su servidor. Este alojamiento nos permite almacenar informacion para que otros usuarios puedan acceder.

Internet:
Nos permite acceder a las diferentes paginas mediante un protocolo.

FTP y empresa hosting
htdocs donde colocamos todo lo de nuestro sitio.
Subdomains: elementos de nuestro sitio.
---
<video controls (hace que tengamos control del video) src ="ubicacion"> </video> (formato ogg es mejor que mp4)

<audio src ="ubicacion" controls loop muted> </audio>

<audio controls loop muted>
<source src ="ubicacion.ogg">
<source src ="ubicacion.mp3">
</audio>

tablas:

<table>

</table>

